Al laboratorio clínico Konoha SAS, le interesa registrar los exámenes de laboratorio que realiza a los pacientes.
Los pacientes pueden pertenecer a alguna entidad de salud que le cubre los exámenes o ser particulares. En todos
los casos de los pacientes interesa saber número y tipo de identificación, nombres y apellidos, fecha de nacimiento,
POS (Básico, PAC, Prepagado, entre otros), teléfonos de contacto, celular, correo electrónico, nombre de otra
persona para contacto y teléfono de contacto.
Cuando llega un paciente solicitando la realización de exámenes, si no está registrado se le piden todos los datos y
se registra en el sistema, y con la orden que mandó el médico se registran los exámenes. Se debe crear una orden
en el sistema, esta orden debe tener un consecutivo, fecha de solicitud, fecha de ingreso en el sistema, médico
tratante y número de la orden que entregó el médico. Y se prosigue a ingresar los exámenes que pidió el médico:
tipo de examen, fecha cita, fecha de realización y observaciones; los exámenes pueden ser uno o varios.
Del médico se maneja la siguiente información: cédula, nombres y apellidos, teléfonos de contacto, dirección,
especialidad.
Sólo para los pacientes particulares se debe crear una factura por cada orden de exámenes que realice, debe tener
número de la factura, valor a pagar, la información del paciente (cédula, nombre completo, dirección, teléfono), fecha
de realización. Cada tipo de examen tiene un valor distinto, por ejemplo, el valor de un examen de triglicéridos es
de 15.000, un hemograma sencillo de 10.000, etc.
A fin de mes, se debe generar una factura, relacionada con las diferentes órdenes de la entidad prestadora que va
a pagar los exámenes. Es posible consultar por número de factura, el encabezado de la factura con el detalle de los
exámenes que se realizaron (tipo de examen, número de orden, cédula del paciente) y el valor total de la factura.
A fin de mes interesa conocer el médico tratante que más pacientes remitió. Un consolidado de ingresos por tipo
de paciente (particular o por entidad de salud), ordenados de mayor a menor. También se requiere tener información
de un paciente en particular (por número de cédula), qué exámenes se realizó con fecha de realización.
De las entidades prestadoras de salud, se desea conocer NIT, teléfonos de contacto, celular, correo electrónico,
nombre de otra persona para contacto y teléfono de contacto y tipo de entidad prestadora (Régimen Contributivo,
Prepagada, Régimen Subsidiado).
Cree un programa en Python que:
Usando POO cree la estructura necesaria para las entidades (Atributos y Funciones). Tenga presente la herencia,
el encapsulamiento, el polimorfismo y la abstracción.
Luego de creada la estructura de las entidades haga funcionales al menos 4 funciones. Cuando se ejecute el
programa debe hacer algo acorde a lo que se tiene en el contexto del problema